华为技术有限公司
数据资产管理变革项目文件
数据资产管理变革项目通知【2017】001号 					           签发人：MA YUN
数据底座数据主题联接元数据注册指南(试行)
一、目的
    指导数据底座数据主题联接（以下简称主题层）元数据注册，确保主题层数据资产的有效管理，促进数据共享和消费。
 
二、概述
    当前，主题层数据主要来自于EDW中DWR层及DM层。本指南旨在明确主题层元数据注册的相关要求，包括注册原则、角色及职责、注册方案。

三、术语

四、基本原则
主题层从数据湖集成的数据引用已发布数据标准。
主题层新产生的数据以属性颗粒度定义数据Owner和密级。
主题层元数据注册遵循公司《元数据注册规范（试行）》。 

五、主题层元数据注册各角色及职责
数据Owner
    职责：遵循业务本质，负责定义主题层数据要素、明确业务规则及制定数据密级；负责数据需求申请权限审批和数据共享决策。

主题层数据管家
    职责：根据公司《元数据注册规范（试行）》的要求，负责输出主题层元数据注册所需的交付件及填写相关注册模板；负责注册领域主题层数据资产到数据地图，确保元数据可看、可用；负责协调数据底座主题层IT资源，梳理表及其关联关系、字段集成规则等。
    主题层数据管家由领域数据管理部或者业务部门指定的专人承担。

主题层元数据注册方案

在当前信息架构下，L1（主题域分组）&L2（主题域）层保持不变。
在L3层，针对每个主题域新增一个对象，命名规则为：主题域名称+“分析”。如销售订单主题域，则在L3层新增对象为 销售订单分析。
将主题层宽表等同于L4层逻辑实体，注册到L3层新增的分析对象下。
注册主题层逻辑实体与物理表/视图对应关系，原则上两者之间1对1。
注册属性与字段对应关系，除业务分析不需要使用的系统字段外，原则上属性与字段应匹配。

七、文件生效
    本文件自签发之日起生效，本文的解释、修订和废止权归属数据资产变革项目。数据资产管理变革项目结束后，本文件失效，失效后由公司数据管理部发布正式文件。

八、相关文件 






 			数据资产管理变革项目
二○一七年十二月三日
主送：试点领域数据管理部全员、数据资产管理变革项目全员、公司数据管理部全员
抄送：各领域数据管理部部长
华为技术有限公司                           二○一七年十二月三日

文件版本记录 


